[음악: '러닝메이트' OST]
[사람들의 말소리]
(원대) 내가 아까
들은 얘기가 좀 있는데
너도 갔다며
곽상현 생일 날 술 파티 할 때
(유경) 아...
저는 수, 술은 안 마셨어요
그러니까
가긴 갔었네, 그 자리에?
(원대) 술 파티도 있었던 거고?
[한숨]
네
[깊은 한숨]
(원대) 니가 거길 왜 가?
[긴장되는 음악]
너 뭐야?
말 안 해?
오빠, 오해가 있는 거 같은데...
니 핸드폰 줘 봐
네?
하유경, 너 첩자야?
저 아니에요
그러니까 빨리 내놔 봐, 핸드폰
- 오빠 지금...
- 억울한 표정 짓지 마라
나 지금 폭발할 거 같으니까
[난처한 숨소리]
[의미심장한 효과음]
- 오빠
- (원대) 확인만 할게
[유경의 당황한 숨소리]
풀어
[옅은 한숨]
[한숨]
[초조한 숨소리]
[유경의 훌쩍이는 소리]
[한숨]
하유경
[무거운 음악]
네
(원대) 고개 들어
지훈아, 됐어, 너도 와라
[당황한 숨소리]
[유경의 한숨]
(원대) 유경이 니 사생활은
내가 더 이상 말 안 하겠는데
선거 때는 확실히 해라
네
괜찮은... 거죠?
[유경의 훌쩍이는 소리]
[지훈의 어색한 웃음]
미안해
(원대) 나도 듣게 된 이상
어쩔 수 없었어
너무 수치스럽게
생각하진 말고, 응?
저 아니에요, 첩자 같은 거
그냥 다 친해서
그런 거란 말이에요
[유경의 흐느끼는 소리]
[원대의 한숨]
(원대) 알겠으니까
넌 앞으로 선거만 신경 쓰고
혹시라도 학교에서 말 나오면
넌 그냥 불러서 늦게 간 건데
아무것도 모른다
술 파티고 뭐고
절대 잡아떼는 거야, 알겠어?
네
이제 앞으로 오빠는
유경이 너 무조건 믿는다
알겠지?
네
미안하다, 유경아, 정말
지훈이 너도
너무 걱정하지 말고
하, 네
(원대) 자, 내일부터
다시 기운 내고
파이팅 하자
(지훈, 유경) 네
[긴장되는 음악]
[남자1의 긴장한 숨소리]
(남자1) 아...
[강렬한 음악]
[남자1의 힘주는 소리]
[남자1의 옅은 신음]
[학생1의 깊은 숨소리]
- (학생2) 야
- (학생1) 응
(학생2) 야, 이거 그 씹새끼
술 파티 영상 캡처한 거거든?
봐 봐
(학생1) '술 파티'? 누구랑?
[의미심장한 음악]
(학생2) 봐 봐
[학생1의 탄성]
(학생1) 여기 뭐야? 어디야?
(학생2) 여기 곽상현이
그 새끼네 집이잖아
(학생1) 걔네 아파트 산다고
하지 않았냐?
(학생2) 그러니까
씨발, 그게 다 개조한 거지, 어?
아파트 몇 집을 뚫어 가지고
존나 불법으로다가, 씨발
(학생1) 오!
야, 이 새끼
1학년 양파 대가리 새끼다
[피식하는 웃음]
아, 술 처먹고 싸우네, 이거
(학생2) 그러니까, 어?
그 새끼 뺑소니 그거
다 구라라니까
술 처먹고 싸우다가 다친 거겠지
와, 씨, 양파 대가리
아까도 성희롱 어쩌고 했다던데?
(학생2) 아유, 이 쌉새끼들, 씨
끼리끼리 노는 거지, 끼리끼리
- (학생1) 개새끼들 진짜
- (학생2) 확, 씨
(학생2) 가자
(학생1) 줘 봐
[카메라 셔터음]
(세훈) 생일 파티 사진을
갖고 있었어요
그날 왔던 사람들이겠죠?
이 형은 아니야
아니라고요?
아니, 제가 분명히...
(재원) 이 형네 형이 왔었지
그날 대학생 한 명 있었는데
기억나냐?
[옅은 숨소리]
[흥겨운 음악]
[사람들의 탄성]
(남자2) 꽉꽉이!
나도 전학 갈래
나도 투표 좀 하자!
(상현) 에이, 대학생은
학점 관리나 좀 잘해
[사람들의 웃음]
아! 기억나요
그럼 그 동생?
아이 씨, 어른이 돼 가지고
애들 몰카나 찍고
개새끼가, 이씨, 쯧
이제 어떡하실 거예요?
그 대학생은?
뭐가?
뭘 어떡해?
아니요
전 왠지 형들이
조치를 취할 거 같아서
(재원) '조치'?
아이 씨, 진짜, 씨
야, 노세
네?
(재원) 니가 뭔가
잘못 생각하고 있는 것 같은데
[의미심장한 음악]
내가 이런 소리 하면
좀 좆같이 들릴 수도 있겠다
응, 그치?
[한숨]
아무리 상황이 좆같아도
사람이 너무
좆같이 행동하면 안 돼
그러다가 진짜 좆 되는 거야
뭔 말인지 알겠냐?
실수도 반복하면, 어?
이, 씨발, 뭐야, 그
알지, 뭔 말인지?
[한숨]
아휴
(재원) 야, 가자
뭐 좀 먹자, 씨발, 배고프다
형
저 좆 됐어요
[긴장되는 음악]
[옅은 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
(남자1) 어, 노세
(세훈) 야, 최종수
너 지금 어...
[통화 종료음]
어?
아이, 씨발, 배터리
야, 남경태, 너 어디야?
아이 씨!
(재원) 야, 뭐래?
꺼지래요!
(재원) 이 새끼가 뒈질라고, 씨
야, 꽉 잡아!
예!
[박진감 있는 음악]
[긴장되는 음악]
[경태의 거친 숨소리]
[박진감 있는 음악]
(종수) 온다, 씨발
하
이것 좀
[세훈의 거친 숨소리]
남경태!
(세훈) 야, 남경태!
- 어우, 씨
- (세훈) 멈춰!
[세훈의 거친 숨소리]
야, 너 계속 불렀는데
(경태) 왜?
나 너랑 할 말 없다니까, 씨
하, 그게 아니라
뭐 좀 물어볼려고 했는데
까먹었다
[안도하는 숨소리]
쫄보 새끼
아이, 진작에 하지 말지, 씨
[지친 숨소리]
그냥 내일 얘기하자
(세훈) 들어가라
(경태) 아이, 이 미친놈이 진짜
어이없네, 씨
[숨 들이켜며] 어!
[강렬한 음악]
[학생들의 당황한 신음]
(세훈) 뭐야, 씨
[당황한 신음]
(경태) 뭐야?
[당황한 숨소리]
하, 씨발
야, 괘, 괜찮아?
어, 어어
- (재원) 응
- (경태) 근데 이 사람
아니, 뭐, 괜, 괜찮으세요?
(재원) 으...
(세훈) 고, 고맙습니다
(경태) 아...
뭐야?
너 지금 알고 온 거냐?
아유, 아, 뭔 소리야
아니, 건물이 좀
오래돼서 그런가?
아이 씨, 왜 남의 집 가지고
오래되니 마니
지랄이야, 짜증 나게, 씨
어, 그래, 미안하다
어, 들어가라
아, 이 새끼 졸라 수상한데, 씨
(경태) 갑자기 전화까지 하고
근데 뭐야?
(세훈) 가방에 이거 한 보따리?
[경태의 당황한 숨소리]
아, 신경 꺼
- 아, 가
- 어
[부드러운 음악]
[옅은 숨소리]
[세훈의 한숨]
[문 열리는 소리]
(경태) 엄마
[안도하는 숨소리]
[문 닫히는 소리]
[옅은 한숨]
아유
- (세훈) [작게] 야
- 어
- (세훈) 너 괜찮냐?
- 야, 야
어, 야
(세훈) 야, 야
이거 치워, 치워, 치워
- 치워, 치워
- (종수) 야
- 야, 저기 쓰레기 빨리 갖고 와
- (세훈) 치워, 치워
- (세훈) 어?
- 쓰레기 갖고 와, 쓰레기
- 빨리 갖고 와
- (세훈) 어어
(종수) 야, 이 개새끼야
[세훈의 아파하는 신음]
내가, 내가, 씨발
하지 말자고 했잖아, 씨발 놈아
(세훈) 알았어
조용, 조용히 좀 해
남경태 집 저기야
(세훈) 빨리 치워, 빨리
(종수) 아이, 씨발, 개새끼
[종수, 세훈의 말소리]
(세훈) 어우...
[쿵 울리는 효과음]
(2번 진영) 하나, 둘
2번, 2번 파이팅!
[흥미로운 음악]
(학생3) 자
(학생4) 야, 고생했다, 진짜
(1번 진영) 1번!
- (학생5) 너 조심해라, 다치지 마
- 아, 괜찮아
[사이렌 소리]
(1번 진영) 둘, 둘, 셋, 넷
(한별) 한 번 더, 한 번 더
[1번 진영의 환호]
- (1번 진영) 셋, 넷
- (2번 진영) 시작
♪ 양원대 기호 2번 양... ♪
- (일섭) 좀!
- (2번 진영) ♪ 내가 바로... ♪
(완식) 협업하자
(일섭) 뭐야, 무슨 일이야
알아서 할게요, 예
[2번 진영의 말소리]
(학생6) 기호 1번!
(1번 진영) 파이팅!
- 이렇게? 응
- (학생7) 요렇게? 오케이, 이거는
- (학생8) 야, 그건 챙겨서 가자
- (학생7) 어
(기재) 야
남경태랑 오대희 씨바
어제 보니까 알파문구 앞에서
아가리 파이팅 존나 뜨던데?
양심 고백 지랄한 거 때문에
그래?
조만간 마사지 한판 뜨나?
마사지는 개뿔, 씨
마지막에 악수하고 지랄하더라
(기재) 아, 존나
개핵노잼 새끼들, 씨
아유, 넌 그걸 구경하고 있었냐?
할 일 존나 없나 보다?
(기재) 와
그러는 경호실장님께선
어제 뭐 하셨습니까?
코빼기도 안 보이시던데?
(종수) 어제 뭐...
그냥 있었어
- (기재) '그냥'?
- (종수) 어
- (기재) 어, 형, 안녕하세요
- (종수) 안녕하세요
(재원) 잘하고 있냐, 씹새들아?
[학생들의 호응]
받아라
[강렬한 음악]
[옅은 숨소리]
[어색한 웃음]
왜 처웃냐?
웃는 거 아닌데요
개새끼가 뒈지려고, 씨
(재원) 잘해라
네, 형
(재원) 간다
- (기재) 네, 형, 들어가세요
- (종수) 예
- (완식) 일 똑바로 안 해?
- (학생9) 강완식
너도 그만 좀 해
[완식의 화난 말소리]
(재원) 야야, 완식아
너 왜 그러냐?
(기재) 근데 저 새끼는
학교 안까지 저걸 쓰고 들어오냐?
미친 거 아니야
(종수) 뭐 어때?
간지 개 쩌는데
븅신, 지랄하네
(기재) 야, 저게 간지가 나?
[학생들의 소란스러운 소리]
2번!
(경태) 2번
(지훈) 이거 한번 봐 주세요
(상현) 이거
너희 친구들한테도...
[리드미컬한 음악]
(2번 진영)
[2번 진영의 유세 소리]
(2번 진영) 예!
(경태) 기호 2번!
[둥둥둥 북소리]
(한별) 야, 쓰레기 버리지 마
쓰레기 버리지 말라고!
(학생10) 1번
(1번 진영) 1번, 1번, 1번!
[강렬한 음악]
(1번 진영) 와!
(완식) 예!
1번 뛰어, 와!
(1번 진영) 헤이, 헤이
헤이, 헤이!
(기재) 으아!
(1번 진영) 예!
예!
헤이, 헤이, 헤이, 헤이...
(현진) 상현아!
(1번 진영) 예!
예!
- (학생11) 1번 가자!
- (세훈) 예!
- (완식) 곽상현! 곽상현!
- (1번 진영) 1번, 1번, 1번
(학생12) 정희야, 정희야
[학생들의 환호]
[비장한 음악]
하나, 둘, 셋
(학생들) 정희야
오늘도 이쁘다, 정희야
[1번 진영의 환호]
(현진) 넌 쟤랑 레벨이 달라
레벨이, 알지?
- (정희) 네
- (학생13) 윤정희 파이팅!
(현진) 긴장하지 말고
[2번 진영의 환호]
우리 학생들은
늘 피곤합니다
(정희) 아침 일찍
학교에 와야 할 때
특별히 컨디션이 좋지 않을 때
학우 여러분의 지친 몸을 위해서
저희는 학생 전용
전기 자전거 대여 시스템을
도입하겠습니다
[학생들의 환호]
(유경) 유권자 여러분
더 이상
일회성 공약에
속아 넘어가시면 안 됩니다
전기 자전거나
스마트 워치 같은 공약은
1년 반짝하고 사라질 공약입니다
지속 가능성
저희 기호 2번은
가능한 것만 약속합니다
[학생들의 환호]
그렇지!
(정희) 글쎄요
[흉내 내며] '지속 가능성'
[흥미로운 음악]
지금 이게
무슨 환경이나
에너지 토론도 아니고
그 용어가 왜 나오는 거죠?
그쪽이야말로
값싼 포퓰리즘 공약으로
유권자들 속이는 짓 좀 그만하시죠
[2번 진영의 환호]
- '포퓰리즘'이 뭐야?
- (한별) 으음
학교 안에
프랜차이즈 카페를 유치하고
동아리방도 부족한 상황에서
헬스장을 만들고
굳이 불필요한
외부 강사 무료 특강?
뭐, 그런 게 바로
포퓰리즘 아닙니까?
롤 토너먼트 대회나
수학여행 부활
학교 전체를
[학생들의 소란스러운 소리]
놀이터처럼 만드는 거
그딴 게 포퓰리즘이죠
(정희) 학창 시절 추억?
좋죠
좋은 거 다 아는데
면학 분위기 다 망치고
나중에 졸업할 때 다 같이 손잡고
재수학원 등록하자
(학생들) 와!
그런 얘기입니까?
윤정희 후보
너무 다행이고요, 고맙습니다
(유경) 윤정희 후보 같은 학생이
대한민국 교육부 총리가 아니어서
너무 고마워요
[학생들의 웃음]
(학생14) 잘한다
(학생15) 아이, 고맙다, 정말
지금
비꼬는 겁니까?
(정희) 이런 식으로
대중들 앞에서
조롱하는 분위기 몰아가는 것도
포퓰리즘인 거 아십니까?
[정희의 코웃음]
[영어 발음으로] '포퓰리즘'
스펠링은 알죠?
- (학생16) 뭐?
- 네?
[유경의 당황한 신음]
(학생17) 몰라, 몰라, 몰라
F...
- P
- (학생17) F래
[웃으며] 포퓰리즘이냐
포퓰리즘?
아이 씨
[강렬한 음악]
저 썅년이, 씨
[1번 진영의 유세 소리]
하
- (정희) 별거 아니네요
- 예스
(1번 진영) ♪ 우리들의 친구 ♪
(상현) 나이스, 윤정희
(세훈) 싸움 나는 줄 알았네
레벨이 다르거든?
(1번 진영) ♪ 우리들의 친구 ♪
- ♪ 기호 1번 정희 ♪
- 으쌰
- (2번 진영) 괜찮아
- (원대) 준비하자
- 괜찮아, 괜찮아
- (경태) 네
(의준) 얘들아, 괜찮아
기죽지 마, 어?
하유경
(2번 진영) 하유경! 하유경!
(1번 진영) ♪ 우리들의 친구 ♪
하유경! 하유경, 하유경...
[경쾌한 음악]
네, 안녕하세요?
YJBS입니다
저희는 지금
영진고등학교 학생회장
유세 현장에 와 있는데요
자, 마침 제 앞에
전교회장 1번 후보의
곽상현 후보가 있는데
가서 인터뷰 한번 나눠 보실게요
(영찬) 안녕하세요
곽상현 후보님
혹시 기호 1번이
학생회장이 된다면
어떤 장점이 있는지
말씀해 주시겠습니까?
(상현) 저희는 그 누구보다
학생을 위해서
- 학교를 만들도록...
- 예, 안녕하세요?
방금까지 1번 후보들을
만나 보셨는데요
2번이 궁금하시다고요?
그럼 지금부터 가 보실까요?
쭉 오시죠, 쭉 오세요
쭉, 쭉, 쭉
들어와, 들어와, 2번, 2번
양원대 후보 어디 있을까요?
(지훈) 아, 저기
양원대 후보가 계십니다
- (원대) 기호 2번
- (영찬) 네, 그럼 이어서
기호 2번 양원대 후보의 말을
들어 보도록 하겠습니다
자, 주요 공약이 무엇일까요?
(원대) 저희는
전국 체육 대회 부활과
수학여행 부활시키겠습니다!
[2번 진영의 환호]
기호 2번 파이팅!
(영찬) 네, 수학여행 부활
기호 2번이 되었을 때
주요 공약입니다
[사이렌 소리]
저...
[학생들의 웅성거리는 소리]
술 파티 의혹 후보자는
[긴장되는 음악]
자진 사퇴하라!
- (한별) 뭐야?
- (종수) 씨발
- (경태) 고등학생 주제에
- (종수) 뭐냐?
술 파티가 웬 말이냐!
[학생들의 웅성거리는 소리]
술 파티 의혹 후보자는
자진 사퇴하라!
(준규) 야, 학생회야
빨리 가자, 같이 가자
(완식) 야, 선관위!
[학생들의 웅성거리는 소리]
(학생18) 야, 남경태!
- (세훈) 남경태 저 새끼!
- (경태) 기호 1번 곽상현과...
(상현) 가만히 있어
반응하지 마
(경태) 추악한 민낯을
[경태의 말소리]
오빠, 쟤 지금...
(원대) 그냥 가만히 있어
(경태) 술 파티 의혹 후보자
곽상현과 기타 등등은
자진 사퇴하라!
고등학생이 술 파티라니!
사진 사퇴!
타락한 곽상현은...
야, 남경태
너 지금 뭐 하는 거야, 지금?
- (준규) 그만 안 해?
- 자진 사퇴하라!
(준규) 야, 그거 중단 안 해?
- 야, 빨리 들어와
- 술 파티 의혹 후보...
- (학생회) 이씨
- (경태) 자진 사퇴하라
[학생들의 당황한 소리]
[경태의 말소리]
[학생회들의 애쓰는 신음]
(경태) 술 파티 의혹 후보자는
[확성기 잡음]
자, 자진 사...
[학생들의 당황한 신음]
(경태) 술 파티 의혹 후보자는
- 자진 사퇴하라!
- (완식) 어우, 가지가지 한다
- (현진) 아, 진짜
- (학생19) 야, 내려와
- (학생20) 야!
- (학생19) 위험해!
(경태) 노세훈 사퇴!
(준규) 야야, 꽉 잡아!
(경태) 술 파티 의혹 후보자는...
[휴대 전화 진동음]
(학생21) 아, 뭐야
[긴장되는 음악]
[휴대 전화 알림음]
(학생22) 누가 보낸 거야?
[학생들의 말소리]
- (학생4) '술 파티 의혹'?
- (학생3) 술?
(학생22) 야, 이건 아니지
- (학생23) 무슨 고딩이 술 파티야?
- (학생22) 아이고, 야
(일섭) 아유
내 이럴 줄 알았다, 1번아
(학생22) 아, 진짜 가지가지 한다
(학생24) 자진 사퇴해라
[학생들의 소란스러운 소리]
(학생22) 나가라, 나가
- (학생24) 야, 노세훈!
- 아...
(원대) 전교회장 후보 곽상현과
부회장 후보 노세훈
윤정희를 비롯한
기호 1번 캠프의 참모진들이
모처에서 은밀한
술 파티를 벌였다는
의혹이 제기되었습니다
우리 영진고의 미래를 위해
학우들의 단호한 결단이
필요한 때입니다
[학생들의 소란스러운 소리]
[뉴스 시그널 음악]
(영찬) 오늘
네 번째 유세가 있었습니다
팽팽한 긴장함 속에서 벌어진
여성 후보자들의
스피치 대결에서는
윤정희 후보가 하유경 후보를
한 끗 차로 제압하며 선전했지만
곧이어 곽상현 후보자 등의
술 파티 의혹이 제기되며
유권자들은 혼란 속에 빠졌습니다
이제 하루 앞으로 다가온 선거
YJBS는 유권자 여러분들과
함께하겠습니다
[문 닫히는 소리]
(인경) 야, 니네 미쳤어?
선거 나간다는 새끼들이
모여서 이딴 짓을 해?
(현진) 선배
얘들도 딱히 증거 없는 거 같은데
그냥 무시해도 되지 않을까요?
'증거'? 하
이게 증거야, 어?
(인경) 의혹 제기 자체가
증거라고
이미 이렇게 똥물 튀면
스텝 꼬이는 거 몰라?
[인경의 한숨]
(종수) 선배님들
(한별) 저희는
가짜 뉴스 믿지 않습니다...
(완식) 야!
니들 좀 기다리라고
분위기 파악도 못하고
[인경의 한숨]
(한별) 기, 기죽지 마
(학생들) 기죽지 마...
(종수) 좆 됐다, 씨
[문 열리는 소리]
[세훈의 한숨]
[문 닫히는 소리]
야, 곽상현
(인경) 너 이제 어떡할 거야?
[옅은 한숨]
야
[옅은 숨소리]
존나 시시하네
[의미심장한 음악]
[헛웃음]
[웃음]
아, 그래서
내가 살인을 했어?
아님 사기를 쳤어?
- 뭐?
- 아니
살다 보면 애들이 술도 한잔하고
담배도 한 대 피우는 거지
그게 뭐?
죽을죄야?
(상현) 어차피 증거도 없잖아
[기가 찬 숨소리]
왜 오버야?
야, 너 말이 짧다?
아예 막 나가는구나?
책임져도 내가 져
다 좆 까고 다 쌩까
(상현) 저 새끼들이 문자 보낸 거
전부 다 개소리라고 해, 알겠냐?
그날 핸드폰 다 뺏었잖아
완식아, 어?
[한숨]
특히 너
네?
(상현) 애들이 보는 앞에서
자꾸 반응하지 말라고
하, 네
진행해
(상현) 계속 여기서
죽치고 있을 거야?
야, 표정 관리 안 해?
(완식) 얘들아, 가자
표정 관리들 잘하고
(현진) 가자
[재원의 한숨]
(상현) 그...
작년 선거 때
누나가 왜 떨어진 줄 알아요?
뭐라고?
[의미심장한 음악]
애들은
뻔한 사람은 안 뽑아
(상현) 이기는 사람을 뽑아 주지
또 무슨 말이야?
난 이길 거니까
하려면 확실하게 해요
잔소리만 늘어놓지 말고
(1번 진영) 안녕하세요
기호 1번입니다
(학생25) 야, 술 파티!
- (학생26) 어? 야, 너 괜찮아?
- 너네 아직 사퇴 안 했냐?
(학생27) 야, 꽉꽉이네
제주도 별장이라며?
(학생25) 야
제주도까지 가서 마셨냐?
- 아유, 씨발
- (학생28) 와
누군 친구랑
영화 한 편 보는 것도
부담스러워 죽겠는데
지들은 학기 중에
제주도 여행이나 가고
이 씨발, 박탈감 오진다
(학생29) 야, 알지도 못하면서
그런 식으로 말하지 마
(학생27) 제주도 별장에서
술 처먹고
왕게임 했다던데?
[학생들의 소란스러운 소리]
(학생30) 야, 곽상현 오빠
나오라고 해
니들만 딸랑 보내지 말고
(세훈) 상현 선배는
2, 3학년 교실에...
(학생30) 어, 그럼 니가 말해 봐
제주도에서 술 처먹고
왕게임 했어, 안 했어?
난 태어나서 한 번도
제주도에 가 본 적이 없어
그러니까 제주도에서
왕게임 어쩌고 하는 질문 자체가
- 성립이 안 되는 거지
- (학생31) 맞네, 맞네
아, 성립 같은 소리 하고
앉아 있네, 진짜
(학생28) 야, 그럼 여권 까 봐
여권 까 보라고, 여권!
(정희) 그런 말 같지도 않은
소리들 계속할 거야?
나 솔직히 말해서
추석 때 막걸리 한 잔
받아 먹은 적은 있고 그게 다야
니들은 그런 적 없어?
단 한 번도?
[학생28의 웃음]
그러니까 추석이네
- 이제야 답이 나오네
- (학생27) 그러니까
추석 때 제주도 가서
막걸리 처받아 먹고
왕게임 했네, 맞지?
- 맞지?
- (학생28) 아, 존나 썩었어
저딴 게 무슨 부회장이야
안 그래?
- (학생27) 맞아, 맞아
- (학생28) 야
너 어차피 학교 문제 관심 없잖아
너 대학 잘 가려고 하는 거잖아
그냥 사퇴해, 윤정희
- 사퇴하라고
- '사퇴'?
[의미심장한 음악]
니네 말이 맞으면
내가 책임지고 자퇴할게, 됐어?
- (학생32) 야, 자퇴한대
- (학생33) 야
- 아닌가 봐
- 쟤 왜 정색하냐?
- (학생32) 진짜 아닌가?
- (학생30) 정색하고 지랄이야
(학생28) 뭐, 아님 말고
그리고 너
누가 제주도에
패스포트를 들고 가니?
[학생들의 웃음]
(학생들) 오
- (학생34) 여권 만들고 올게
- (학생35) 야, 가자, 가자
(원대) 형이 시킨 거 같냐
경태한테?
준아
너는 그냥 니가 맡은 거만
신경 쓰면 되지 않을까?
그렇긴 한데요
자꾸 이런 식으로 가는 게 좀...
(의준) 학교 분위기도 이상하고
아, 괜찮아
[긴장되는 음악]
아, 원래 이런 거야
우리 학교 선거 원래 빡세잖아
잘 모르겠어요, 이게 맞는 건지
당연히 이게 맞지
(원대) 그리고
다른 애들도 알아야 돼
이거는
우리 학생들 알권리 같은 거니까
'알권리'요?
그렇지
후보자가
집구석에서 술 파티 열고
그런 게 정상이냐?
[깊은 숨소리]
괜찮아
의심하지 마
절대 의심하지 말라고, 준아
[혼란스러운 숨소리]
(지훈) 혹시나 해서 하는 말인데
나는 한마디도 한 적 없어
(세훈) 뭘?
너 그날 밤
생일 파티 때 얘기들
너, 이 씨
그 얘긴 갑자기 왜 하는데?
혹시라도
우리끼리 한 얘긴
걱정하지 말라고
너 지금 나 협박하냐?
(지훈) 재미가 없다
(세훈) 뭐가?
선거 재미없다고
[잔잔한 음악]
만약에 처음으로 돌아가면
하유경이
선거 같이 나가자고
했던 때로 돌아간다고 치면
아, 나는 절대 사절
난 절대 안 할 거야
그러게 왜 한다고 했어?
[씁쓸한 웃음]
재밌을 줄 알았지
허, 미친놈
다 끝나면
치킨이나 먹으러 가자
그러든가
[피식하는 웃음]
[옅은 숨소리]
[학생들의 말소리]
[학생36의 추궁하는 소리]
(학생6) 너 그럼 안 된다
(한별) 얘들아
준규 쌤이 오늘 종례 없대
- (학생37) 나이스!
- (한별) 가짜 뉴스, 가짜 뉴스
가짜 뉴스, 가짜 뉴스
집에 가세요
[학생들의 말소리]
- (학생6) 야, 전화할게
- (한별) 어
(학생38) 먼저 간다
(학생39) 야, 내일 봐
[한별의 한숨]
[문 닫히는 소리]
(기재) 아이
남경태 저 또라이 새끼, 씨
야, 저렇게까지
목숨 걸고 하는 이유가 뭐야?
(의준) 모르겠다
(기재) 아, 적당히 해야지, 씨
너넨 괜찮아?
내일이면 끝나니까
(의준) 나 먼저 간다
- (한별) 잘 가
- (의준) 응
- (기재) 가라
야, 솔직히 말해 봐
우리만 알고 있을게
아, 제주도 간 적 없다니까
아, 그러니까
제주도든 뭐든
술 파티 한 건 맞냐고
나 그냥 궁금해서 그래
아, 그만 좀 하시지?
(한별) 자꾸 그러면
가짜 뉴스 더 퍼진다고
입, 입!
(종수) 노세!
쟤네 2번 캠프 좆 된 거 같다
(기재) 야, 이번엔 또 뭐냐?
- 섹스 파티냐?
- 미쳤어?
(종수) 카페 익명 게시판
난리 났어
아, 뭐가?
박지훈 새끼 성적표 위조해서
애들한테 팔았대
딴 학교 애들까지
[긴장되는 음악]
그게 학교 카페에 올라갔다고?
'인성 존망 기호 2번의 민낯'?
- '박지훈'
- '성적표 위조'
'거래 제보자'
'증언'?
(학생41) 어, 맞다, 박지훈
성적표 위조 그거 진짜래?
(학생42) 진짜 줬대
어?
(학생43) 어, 쟤 왜 저래?
야, 쟤 뭐야?
박지훈 찾나?
(녹음 속 음성 변조) 돈이나
문상 받고 팔았대요
한 과목 수정에 5,000원
[세훈의 당황한 신음]
아예 워드 파일로 만들어서
가지고 있더라고요
(인경) 그럼 열 과목 수정하면
5만 원?
(세훈) 그렇겠죠, 아마?
(인경) 근데 그게
그 수정이 마음대로 가능해?
근데 사실 저도 잘 몰라요
(세훈) 뭐, 어떻게 했겠죠
그럼 그 성적표를 사 간 애들은
그걸 얻다 쓰려는 걸까?
대부분 부모님들
눈속임용인 거 같았어요
어차피 나중에 다 들통나겠지만
음, 그렇구나
아유, 뭐, 별거 아니구만
아무튼 알겠어
아, 근데 선배님
이런 거까지 말해야 돼요?
그냥 궁금하잖아
아, 네
[인경의 옅은 웃음]
근데 세훈이 너도 혹시
뭐, 성적표 부탁하거나
그러진 않았지?
(세훈) 어우, 그럼요
저는 안 하죠, 그런 거
(인경) 그치, 세훈이 니가
그럴 리가 없지
[의미심장한 음악]
(세훈) 근데...
그게 그렇게 소문났어요?
[세훈의 계속되는 말소리]
[인경이 말한다]
[거친 숨소리]
(현진) 내가 알아보고
따로 알려 줄게
형!
(상현) 어, 웬일이야?
오늘 쉬라고 했잖아
왜 전화 안 받으세요?
제가 계속 걸었는데
무음으로 해 놨네
(상현) 왜?
[무거운 음악]
제가 인경 누나한테
지훈이 얘기를 한 게
학교 익명 게시판에 떴어요
그래?
무슨 얘길 했었지, 니가?
모르는 척하지 마세요!
형은 다 알잖아요
형이 시킨 거 아니에요?
(현진) 야, 세훈아
너 좀 과한데?
전 그때 동영상
찍는 줄도 몰랐고요
제가 한 얘기도 전부 짜깁기돼서
완전 이상하게
들린단 말이에요, 씨발!
이 새끼가, 안 닥칠래?
(재원) 목소리 안 낮춰?
아침부터 남경태 때문에
지금 우리 초비상이야
(상현) 근데 여기서 무너지면?
그냥 다 쟤들 말이
맞는 걸로 돼 버린다고
너 뭔 말인지 알아?
처음부터 이러려고
지훈이 뒷조사한 거죠?
- 저 팔아서?
- (상현) 야, 잘 들어
기호 2번 부회장 후보
박지훈이 돼 버린 그 순간부터
이미 예정된 거야, 이런 일은
(상현) 너도 강제로
양심 선언 당해 봐서 알잖아
아, 그리고 지훈이?
야, 걔도 마찬가지야
니하고 껄끄럽지 않으려면은
애초에 선거를 나오지 말았어야지
아, 그리고 그거
나도 들었어
음성 변조됐던데?
야, 넌 줄 어떻게 알겠냐?
일단은 쌩까
쌩까고
세훈아
우리 선거 하루 남았다
니가 신경 쓸 부분은
어떻게 해야
우리가 이길 수 있는가
그거뿐이야
우리가 무조건 이겨야 돼
그래야 우리가 말하는 게
진실이 된다고
일단 이기면
형이 지훈이 문제는
100% 해결할게
형 알지?
[휴대 전화 조작음]
[한숨]
(원대) 야
(세훈) 어? 선배님
여긴 뭐 하러 왔냐?
지훈이 만나러 왔어?
네
지훈이는 좀 어때요?
노세훈
네?
넌 진짜 안 되는 새끼인가 보다
학교 게시판에 올라온 거
니 목소리 맞지?
(원대) 변조하면 모를 거 같냐?
[무거운 음악]
아니요, 저 아닌데요
아니긴 뭐가 아니야
야, 솔직히 형 많이 참았다?
니가 내 뒤통수 칠 때도 그랬고
근데
[옅은 한숨]
이젠 친구고 뭐고
다 필요 없다 이거지?
- 아니라고요!
- 씨발 새끼가 진짜
어!
(원대) 아이 씨!
[세훈의 아파하는 신음]
[원대의 화난 숨소리]
야, 까놓고 말해서 이번 선거
너 말고 다른 애들도
먼저 만나 봤는데
그래도 난 니가 진짜
괜찮은 새끼인 줄 알았어
너하고 지훈이
둘이 친한 거 알고 내가
얼마나 고민했는지 아냐?
근데
지훈이가 뭐랬는지 알아?
노세는 다 이해할 거라더라
왜?
존나 착하니까
[헛웃음]
야, 노세는 존나 착하대
씨바, 웃기지, 니가 생각해도?
(세훈) 아...
(원대) 딱 여기까지다
너 같은 새끼는
[세훈의 힘겨운 숨소리]
[긴장되는 음악]
(현진) 누구 계정인지는
모르겠는데
뭐, 아무튼 몇 분 전에 올라왔어
사진은 아닌 거 같고
동영상을 캡처한 거야
아, 근데 이 새끼가 진짜
이거 아예 노리고
몰카를 찍은 거 같은데?
하, 짜증 나네
야, 강재원
완식이하고 뭐 했냐, 니네?
애새끼들 폰 관리도
제대로 못하고
[한숨]
누가 저 지랄 할 줄 알았겠냐?
(재원) 초대받고 온 애들이
[한숨]
아, 누구 계정인지 모른다고?
(현진) 어, 이거 때문에
새로 판 계정 같아
게시물도 이게 다고
하, 씨
아, 팔로워는 없다며
(재원) 그럼 괜찮은 거 아니야?
하, 야
근데 이 새끼가 얘 이름으로
해시태그를 단 게 그게 문제지
(현진) 장난해?
요거 까딱하면
퍼지는 거 시간문제야
이거 올린 새끼 빨리 잡아서
싹 다 지워야 돼
알지?
[상현의 한숨]
야, 이런 거 전문으로
알아봐 주는 업체 있지 않냐?
너 저번에
미나 인스타 해킹한 새끼
금방 잡았잖아
(현진) 아!
아, 오케이, 내가 한번 물어볼게
[상현의 옅은 숨소리]
야, 나 담배 한 대만
[긴장되는 음악]
[한숨]
아까 다 피웠어
[옅은 한숨]
(재원) 갔다 온다
(상현) 씨발
현진아
야, 지금 우리 이거
양원대 쪽 손에 들어가면
좆 된다, 진짜
[쓸쓸한 음악]